---
title: 闭包的总结
date: 2019-9-11 00:00:00
tags: [JS, 开发笔记]
---

 ##### **闭包**（函数里的函数）

①有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

②能够读取其他函数内部变量的函数,（定义在一个函数内部的函数）

③「函数」和「函数内部能访问到的变量」（也叫环境）的总和。

创建闭包的常见方式： 在一个函数内部创建另一个函数，并将函数通过return对象返回。

作用：

1.可以读取函数内部的变量

2.让这些变量的值始终保存在内存中（延长外部函数局部变量的生命周期）

 

例一：(使用闭包读取函数内部的变量)

 ```js
 function f1 () {
       var n=99
           function f2 () {
             alert(n)
          }
       return f2
}
   var result = f1()      (  f1()返回的是f2()这个函数  )
   result()    //99           f1()()
 ```



函数f2就被包括在函数f1内部，这时f1内部的所有局部变量，对f2都是可见的。

但是反过来就不行，f2内部的局部变量，对f1就是不 可见的。

这就是Javascript语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

既然f2可以读取f1中的局部 变量，那么只要把f2作为返回值，我们不就可以在f1外部读取它的内部变量了吗？

​     

js的作用域链：函数可以嵌套，多个函数的层层嵌套构成了多个作用域的层层嵌套，

js作用域链的变量访问规则是：如果当前作用域内存在要访问的变量，则使用当前作用域的变量，否则到上一层作用域内寻找，直到全局作用域，如果找不到，则该变量为未声明。

```js
function f1(){
 var a=1
     function f2(){
        alert(a)      //undefined
        var a =2 
        alert(a)     //2
     }
f2()
} 
f1()   
```



注意，变量的声明在代码解析期完成，如果当前作用域的变量的声明和赋值语句写在变量访问语句后面，js函数会认为当前作用域已经存在要访问的变量不再向上级作用域查找，但是，由于变量的赋值发生的代码运行期，访问的到变量将是undefined.

 

变量的声明提前： 

①使用var关键字声明的变量，会在所有的代码执行之前被声明（但是不会赋值）

②在函数中，如果不使用var关键字，变量不会被声明提前，都会成为全局变量（外部函数已经有同一个全局变量，内部函数的变量覆盖外部函数的全局变量，但是还没赋值）

```js
function f1(){
  var a=1
     function f2(){
         alert(a)      //1
         a =2         //不会声明提前
         alert(a)     //2
     }
  f2() 
  alert(a)      //2
} 
f1() 
```



例三：变量值始终保存在内存中

```js
function f1(){
    var n =99
    add =function () {  return n=(n+1) }   //匿名函数
  function f2 (){
        console.log(n)
  }
 return f2
}
  var result = f1()    
result()              //99
add()                 //100 ( add()不加return 返回的是undefined，但实际运行了)
result()              //100
```



 

在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。它一共运行了两次，第一次的值是99，第二次的值是100。这证明了，函数f1中的局部变量n一 直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除。因为f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于 f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被[垃圾回收机制（garbage collection）](https://link.jianshu.com?t=http://eatpockyboy.blog.163.com/blog/static/1167346402011321423929/)回收。这段代码中另一个值得注意的地方，就是"add=function(){n+=1}"这一行，首先在add前面没有使用var关键字，

因此add是一个全局变量，而不是局部变量。其次，add的值是一个[匿名函数（anonymous function）](https://link.jianshu.com?t=http://www.itxueyuan.org/view/6314.html)，而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以add相当于是一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

 

 

常见问题： 5个 input

```js
var btn =document.getElementByTagName(‘input’)
for( var i=0; i<btn.length; i++){
   btn[i].onclick=function(){
       alert(i)
   } 
}
```



问题： 冒泡事件，直接弹出最后一个数

因为for循环只是给input绑定事件，但是里面的函数代码并不会执行，

 alert(i)是在你点击的时候才执行的,但是此时的i已经是5了，所以打印出5来了。

解决办法：

①通过闭包（闭包可以创建独立的环境，保存变量）

```js
for( var i=0; i<btn.length; i++){
      btn[i].onclick=a(i)
        function a(i){
            return  function(){ alert(i) } 
       }
}
```

此时a里面的i用的是闭包里面的i，而不是for中的i，因为我们说过每个闭包的环境都是独立的。

②自执行匿名函数，开辟封闭的变量作用域环境（限制作用域）：

（立即执行的匿名函数并不是函数）

```js
for( var i=0; i<btn.length; i++){
 (function （i）{
    btn[i].onclick=function(){
        alert(i)
    } 
 }) (i)
}
```



③使用块级作用域let 

```js
for( let i=0; i<btn.length; i++){
   btn[i].onclick=function(){
      alert(i)
   } 
}
```



