# 修饰符

## 1. 包和权限修饰符

### 1.1 包

​        包其实就是文件夹，用来管理我们的类的。一个类的全类名其实是包名加类名（在java中要求全类名是不能重复的）。



#### 1.1.1 包的定义格式

​		在类的最上面加上 package 包名;

例如

~~~~~java
package com.sangeng;
~~~~~



#### 1.1.2 导包

​		当我们在一个类中使用另外一个类的时候，如果这个类在另外一个包下。我们必须要写全类名或者导包（如果是在java.lang包下的类我们也不需要）。



格式：import 全类名;
例如

~~~~java
import java.util.Scanner;
~~~~



### 1.2 权限修饰符   

​	我们使用权限修饰符来控制被修饰的成员的使用权限。Java中有四种权限修饰符：public，protected，default（default并不是关键字，而是代表不写权限修饰符），private

#### 1.2.1 权限

​	被不同的权限修饰符修饰后，被修饰的成员可以在不同范围内被使用。

|           | 本类中 | 同一个包下 | 子类 | 不同包非子类 |
| --------- | :----: | :--------: | :--: | :----------: |
| public    |   √    |     √      |  √   |      √       |
| protected |   √    |     √      |  √   |              |
| 默认      |   √    |     √      |      |              |
| private   |   √    |            |      |              |



#### 1.2.2 使用规律总结

​	我们在工作中一般不使用默认的权限。如果一个成员我们只想在本类中使用我们就使用private修饰。如果我们想只被本类和子类使用可以使用protected。如果可以被人任意使用，我们使用public。



## 2. static

​	static是一个修饰符，被其修饰的成员就属于类了。会被类的所有对象所共享。



### 2.1 静态成员的调用格式

​	无论是成员变量，还是成员方法。用static修饰后我们即可以用对象名来调用也可以用类名来调用。一般都使用类名称进行调用。

​	静态变量：**类名.静态变量名**
​	静态方法：**类名.静态方法名(参数)**

例如

~~~~java
class Student{
	public static int num;
    public static void test(){}
}
class Demo{
    public static void main(String[] args){
        Student.num = 10;
        Student.test();
    }
}
~~~~



### 2.2 注意事项

​	1.静态方法中不能直接使用非静态的成员 

​	2.静态方法中不能使用this



### 2.3 理解

​	因为被static修饰的东西就属于类了,所以可以使用**类名**来调用
​	因为被static修饰的东西就属于类了,类的加载优先于对象,所以在静态方法中,不能使用非静态的成员(PS:非静态的成员是属于对象),类出现的时候对象还不存在,所以不能使用还不存在的东西
​	因为被static修饰的东西就属于类了,而this代表的某个对象,类加载的时候对象还没创建,所以在静态方法中不能使用this,因为对象都没有出现呢



### 2.4 使用场景

​	①如果需要共享数据,可以使用static
​	**②如果想要方便调用某些成员,可以使用static修饰**(PS:因为就可以直接用类名来调用,不需要创建对象)



## 3. final

​	final可以修饰类，成员方法，局部变量，成员变量。

​	修饰后的作用如下：
​		①可以修饰类,被final修饰的类**不能被继承**.
​		②可以修饰成员方法,被final修饰的成员方法**不能被重写**
​		③可以修饰局部变量,被final修饰的局部变量**就变成了常量**，赋值之后就**不能被修改**
​        ④可以修饰成员变量,被final修饰的成员变量**就变成了常量**,一旦赋值之后就**不能被修改**.并且必须初始化。有两种初始化方式，一种是**直接赋值**，另外一种是要在类的**所有的构造方法中对其进行赋值.**