# 循环语句

当我们需要多次执行完全重复的操作或者是多次执行有规律的操作时，我们就可以用循环语句。

在java中有三种循环语句，分别是for循环，while循环，do...while循环。

## for循环

### 格式

~~~~Java
		for(初始化语句;布尔表达式(条件判断);步进语句){
			循环体;
		}
~~~~

例如：

~~~~java
    public static void main(String[] args) {
        for (int i = 1; i <= 5; i++) {
            System.out.println("HelloWorld");
        }
    }
~~~~

### 执行流程

​	①先执行初始化语句,

​	②然后看布尔表达式的结果,

​				如果为false  循环结束,

​				如果为true  执行循环体.

​	③循环体执行完后执行步进语句.然后继续执行②判断布尔表达式的结果(PS:注意,不是初始化语句)

​	然后以此类推.



### 注意

①初始化语句、布尔表达式、步进语句之间是用分号分隔，而不是逗号。 但是在初始化语句和步进语句部分，我们可使 用一系列由逗号分隔的语句。而且那些语句均会独立执行 。例如：

~~~~java
		for(int i = 1,j = 10;i<j;i++,j--){
			循环体;
		}
~~~~

②无论初始化语句，布尔表达式，还是步进语句，都可以空着不写，但是分号不能少 。例如：

~~~~java
		for(;;){
			循环体;
		}
~~~~

③如果在初始化语句中定义了变量，那么该变量只能在循环中使用，循环结束了就出来变量的作用范围

### 小思考

​	①初始化语句会执行几次?

​	答案：<span style='background:black'> 只有在最开始的时候执行了一次 </span>
​	②什么情况下循环体一次都执行不了?

​	答案：<span style='background:black'> 如果第一次进行条件判断的时候结果为false则循环体一次都执行不了 </span>



### 练习

1.输出1~100所有的数

2.输出100~1的所有的数

3.要求求出1~100的和

4.求1~100的偶数和

5.求1~100中既能被3整除又能被5整除的数有多少个



## While循环

### 格式

```java
	while(布尔表达式){
		循环体;
	}
```
例如：

~~~~~java
    public static void main(String[] args) {
        int i = 0;
        while (i<=10){
            System.out.println(i);//0  1  2   ... 10   
            i++;
        }
    }
~~~~~

### 执行流程

​		①看布尔表达式的结果

​						如果为false循环结束

​						如果为true,则执行循环体.

​		②循环体执行完后继续执行①以此类推



## do...while循环

### 格式

~~~~java
		do{
			循环体;
		}while(布尔表达式);
~~~~

例如：

~~~~java
    public static void main(String[] args) {
        int i = 0;
        do{
            System.out.println(i);//0  1  2  3 4 ...  10
            i++;
        }while (i<=10);
    }
~~~~

注意：while小括号后面必须有个分号。

### 执行流程

​		①执行循环体

​		②然后看布尔表达式的结果

​							如果为true则继续执行①循环体

​							如果判断表达式的结果为false则循环结束

​		 	以此类推



## 循环总结

<span style='background:black'>  如何选择循环语句：  </span>
<span style='background:black'> 循环之间其实是都可以相互转换的，所以用哪种循环都可以。但是用的最多的是for循环,如果循环次数已知一般用for. 	while循环一般在循环次数未知的情况下使用,或者死循环一般都用while循环 	do...while循环基本不用 </span>







