---
title: 闭包的总结
date: 2019-09-11 00:00:00
tags: [JS, 开发笔记]
---

 ## 闭包（函数里的函数）

> 函数A 里面包含了 函数B，而 函数B 里面使用了 函数A 的变量，那么 函数B 被称为闭包。
>
> 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数

#### ①   红宝书:有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

#### ②    能够读取其他函数内部变量的函数,（定义在一个函数内部的函数）

#### ③「函数」和「函数内部能访问到的变量」（也叫环境）的总和。

### 创建闭包的常见方式： 在一个函数内部创建另一个函数，并将函数通过return对象返回。

#### 作用：

​    1.可以读取函数内部的变量

​    2.让这些变量的值始终保存在内存中（延长外部函数局部变量的生命周期）

​    3.封装对象的私有属性和私有方法

#### 缺点：

   **1.常驻内存，增加内存的使用**

2. ~~使用不当，造成内存泄漏~~ 

   (其实现代浏览器已经不会有使用闭包导致内存泄漏问题了，内存泄漏更多是使用各种定时器，未清理导致的)
   
   （内存泄露是指你用不到（访问不到）的变量，依然占居着内存空间，不能被再次利用起来。）
   
   根据网上和一些大佬的说法，造成内存泄漏并不是闭包的问题，更多是使用错误的问题？记得在使用完后给变量赋值null即可，解决

> *对闭包的不良使用*，闭包可以形成一个*不销毁*的栈内存，注意不销毁三个字，也就代表闭包中的变量会长期存储在内存中，如果你不主动释放它；从而导致占用内存空间，性能下降。
>
> 使用结束后给变量赋值为`null`。



#### 使用场景：

#####  1. `return` 返回一个函数

(使用闭包读取函数内部的变量)

 ```js
  var n = 10
  function fn() {
    var n = 20
    function f() {
      n++;
      console.log(n)
    }
    return f
  }

  var x = fn()   //x 打印的是f这个函数  也就是x() === f() ===fn()()
  x() // 21
  x() // 22
  x = null  //释放内存
 ```

 return `f`, `f()`就是一个闭包，存在上级作用域的引用。

> ### 作用域：
>
> - 全局作用域
> - 函数作用域
> - 块级作用域(es6 新出,解决 var 问题, 新增 let, const)
>
> #### js的作用域链：
>
> 函数可以嵌套，多个函数的层层嵌套构成了多个作用域的层层嵌套，
>
> #### js作用域链的变量访问规则是：
>
> 如果当前作用域内存在要访问的变量，则使用当前作用域的变量，否则到上一层作用域内寻找，直到全局作用域，如果找不到，则该变量为未声明**undefined**。
>
> ```js
> function f1(){
>  var a=1
>      function f2(){
>         alert(a)      //undefined
>         var a =2 
>         alert(a)     //2
>      }
> f2()
> } 
> f1()   
> ```
>
> 
>
> 注意，变量的声明在代码解析期完成，如果当前作用域的变量的声明和赋值语句写在变量访问语句后面，js函数会认为当前作用域已经存在要访问的变量不再向上级作用域查找，但是，由于变量的赋值发生的代码运行期，访问的到变量将是undefined.
>
>  
>
> ### 变量的声明提前： 
>
> ①使用var关键字声明的变量，会在所有的代码执行之前被声明（但是不会赋值）
>
> ②在函数中，如果不使用var关键字，变量不会被声明提前，都会成为全局变量（外部函数已经有同一个全局变量，内部函数的变量覆盖外部函数的全局变量，但是还没赋值）
>
> ```js
> function f1(){
>   var a=1
>      function f2(){
>          alert(a)      //1
>          a =2         //不会声明提前
>          alert(a)     //2
>      }
>   f2() 
>   alert(a)      //2
> } 
> f1() 
> ```
>

##### 2. 函数作为参数

```javascript
var a = 'windowA'
function foo(){
    var a = 'foo'
    function fo(){
        console.log(a)
    }
    return fo
}

function f(p){
    var a = 'f'
    p()
}
f(foo())  //foo

```

使用 return `fo` 返回回来，`fo()` 就是闭包，`f(foo())` 执行的参数就是函数 `fo`，因为 `fo() 中的 a` 的上级作用域就是函数`foo()`，所以输出就是`foo`

##### 3. IIFE（自执行函数）

```javascript
var a = 'windowA';
(function p(){
    console.log(a)
})()
//windowA
```

p函数是闭包，引用全局变量a

##### 4.赋值循环

```javascript
for(var i = 0; i<10; i++){
  (function(j){
       setTimeout(function(){
        console.log(j)
    }, 1000) 
  })(i)
}
```

自执行函数闭包形成了10个互不干扰的私有作用域

#### 5. 防抖/节流

```javascript
// 节流
function throttle(fn, timeout) {
    let timer = null
    return function (...arg) {
        if(timer) return
        timer = setTimeout(() => {
            fn.apply(this, arg)
            timer = null
        }, timeout)
    }
}

// 防抖
function debounce(fn, timeout){
    let timer = null
    return function(...arg){
        clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(() => {
            fn.apply(this, arg)
        }, timeout)
    }
}

```





例三：变量值始终保存在内存中

> **指有权访问另一个函数作用域中变量的函数**

```js
function f1(){
    var n =99
    add =function () {  return n=(n+1) }   //匿名函数
  function f2 (){
        console.log(n)
  }
 return f2
}
  var result = f1()    //f1()函数的返回值是 f2函数  
result()              //99
add()                 //100 ( add()不加return 返回的是undefined，但实际运行了)
result()              //100
```

f2在f1函数内被返回，f2调用f1函数内部的变量，形成闭包；

` var result = f1()`  这里`f1()==f2` , 也就是f2被赋值给`全局变量result`,导致f2始终在内存中,而f2的存在依赖于 f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被[垃圾回收机制（garbage collection）](https://link.jianshu.com?t=http://eatpockyboy.blog.163.com/blog/static/1167346402011321423929/)回收。

`add=function(){n+=1}` 在函数中，如果不使用var关键字，变量不会被声明提前，都会成为全局变量,add变量提升为全局变量

因此add是一个全局变量（window.add），而不是局部变量。其次，add的值是一个[匿名函数（anonymous function）](https://link.jianshu.com?t=http://www.itxueyuan.org/view/6314.html)，而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以add相当于是一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

 

常见问题： 5个 input

```js
var btn =document.getElementByTagName(‘input’)
for( var i=0; i<btn.length; i++){
   btn[i].onclick=function(){
       alert(i)
   } 
}
```



问题： 冒泡事件，直接弹出最后一个数

因为for循环只是给input绑定事件，但是里面的函数代码并不会执行，

 alert(i)是在你点击的时候才执行的,但是此时的i已经是5了，所以打印出5来了。

解决办法：

①通过闭包（闭包可以创建独立的环境，保存变量）

```js
for( var i=0; i<btn.length; i++){
      btn[i].onclick=a(i)
        function a(i){
            return  function(){ alert(i) } 
       }
}
```

此时a里面的i用的是闭包里面的i，而不是for中的i，因为我们说过每个闭包的环境都是独立的。

②自执行匿名函数，开辟封闭的变量作用域环境（限制作用域）：

（立即执行的匿名函数并不是函数）

```js
for( var i=0; i<btn.length; i++){
 (function （i）{
    btn[i].onclick=function(){
        alert(i)
    } 
 }) (i)
}
```

③使用块级作用域let 

```js
for( let i=0; i<btn.length; i++){
   btn[i].onclick=1function(){
      alert(i)
   } 
}
```



