### 1.ES6引入来严格模式

- ​    变量必须声明后在使用
- ​    函数的参数不能有同名属性, 否则报错 
- ​    不能使用with语句 (说实话我基本没用过)
- ​    不能对只读属性赋值, 否则报错
- ​    不能使用前缀0表示八进制数,否则报错 (说实话我基本没用过)
- ​    不能删除不可删除的数据, 否则报错
- ​    不能删除变量delete prop, 会报错, 只能删除属性delete global[prop]
- ​    eval不会在它的外层作用域引入变量
- ​    eval和arguments不能被重新赋值
- ​    arguments不会自动反映函数参数的变化
- ​    不能使用arguments.caller (说实话我基本没用过)
- ​    不能使用arguments.callee (说实话我基本没用过)
- ​    **禁止this指向全局对象**
- ​    不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈 (说实话我基本没用过)
- ​    增加了保留字（比如protected、static和interface）



### 2.关于let和const新增的变量声明 

### 3.变量的解构赋值

### 4.字符串的扩展

   - includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
   - startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
   - endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

### 5.数值的扩展
   - Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite）。
   - Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。
### 6.函数的扩展
- 函数参数指定默认值

###  7.数组的扩展
- 扩展运算符

###  8.对象的扩展
- 扩展运算符

### 9.新增symbol 和 bingint数据类型

### 10.Set 和 Map 数据结构 
​    ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。 Set 本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

    Map它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。
### 11.Proxy
​    Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问
​    都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。
​    Proxy 这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。
​    Vue3.0使用了proxy

### 12.Promise
​    **Promise 是异步编程的一种解决方案**，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大。
​    特点是：
​        对象的状态不受外界影响。
​        一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。

###  13.async 函数 (async函数就是generator函数的语法糖)
​    async函数对 Generator 函数的区别：
​    （1）内置执行器。
​    Generator 函数的执行必须靠执行器，而async函数自带执行器。也就是说，async函数的执行，与普通函数一模一样，只要一行。
​    （2）更好的语义。
​    async和await，比起星号和yield，语义更清楚了。async表示函数里有异步操作，await表示紧跟在后面的表达式需要等待结果。
​    （3）正常情况下，await命令后面是一个 Promise 对象。如果不是，会被转成一个立即resolve的 Promise 对象。
​    （4）返回值是 Promise。
​    async函数的返回值是 Promise 对象，这比 Generator 函数的返回值是 Iterator 对象方便多了。你可以用then方法指定下一步的操作。

### 14.Class 
​    class跟let、const一样：不存在变量提升、不能重复声明...
​    ES6 的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能
​    ES5 都可以做到，新的class写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。

### 15.Module
​    ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上"use strict";。
​    import和export命令以及export和export default的区别