## JS同步与异步问题

### 一、JavaScript起源

总结:js最初的用途是为来实现用户与浏览器的交互

### 二、JS为何是单线程的？

JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？

所以，**为了避免复杂性**，从一诞生，JavaScript就是单线程，这已经成这门语言的核心特征，将来也不会改变。

注：**所谓单线程，是指在JS引擎中负责解释和执行JavaScript代码的线程只有一个。**

### 三、 同步和异步

- **同步任务**

  同步任务是指在**主线程上排队执行的任务**，只有前一个任务执行完毕，才能继续执行下一个任务，当我们打开网站时，网站的渲染过程，比如元素的渲染，其实就是一个同步任务

- **异步任务**

  异步任务是指不进入主线程，而**进入任务队列的任务**，只有**任务队列通知主线程**，某个异步任务可以执行了，该任务才会**进入主线程**，当我们打开网站时，像图片的加载，音乐的加载，其实就是一个异步任务

异步执行的运行机制如下。（同步执行也是如此，因为它可以被视为没有异步任务的异步执行。）

> （1）所有同步任务都在**主线程**上执行，形成一个**执行栈**（execution context stack）。
>
> （2）主线程之外，还存在一个"**任务队列**"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。
>
> （3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是**结束等待状态**，进入执行栈，开始执行。
>
> （4）主线程不断重复上面的第三步。

只要主线程空了，就会去读取"任务队列"，这就是JavaScript的运行机制。这个过程会不断重复。

"任务队列"是一个事件的队列（也可以理解成消息的队列），IO设备完成一项任务，就在"任务队列"中添加一个事件，表示相关的异步任务可以进入"执行栈"了。主线程读取"任务队列"，就是读取里面有哪些事件。

"任务队列"中的事件，除了IO设备的事件以外，还包括一些用户产生的事件（比如鼠标点击、页面滚动等等）。只要指定过回调函数，这些事件发生时就会进入"任务队列"，等待主线程读取。

"回调函数"（callback），就是那些会被主线程挂起来的代码。异步任务必须指定回调函数，当主线程开始执行异步任务，就是执行对应的回调函数。

"任务队列"是一个先进先出的数据结构，排在前面的事件，优先被主线程读取。主线程的读取过程基本上是自动的，只要执行栈一清空，"任务队列"上第一位的事件就自动进入主线程。但是，由于存在后文提到的"定时器"功能，主线程首先要检查一下执行时间，某些事件只有到了规定的时间，才能返回主线程。

------

##  EventLoop （事件循环）

### 分三部分 ：主线程、宏队列（macrotask）、微队列（microtask）

- #### 主线程

  访问到的script标签里面包含的内容，或者是直接访问某一个js文件的时候，里面的可以在当前作用域直接执行的所有内容（**执行的方法，new出来的对象等**）

- #### 宏队列（macrotask）

​       setTimeout、setInterval、 setImmediate、script（整体代码）、Dom、**ajax**、 I/O 操作、UI 渲染等

- #### 微队列（microtask）

  process.nextTick、Promise、.then()、MutationObserver 等。

###  执行顺序

1、先执行主线程

2、遇到宏队列（macrotask）放到宏队列（macrotask）

3、遇到微队列（microtask）放到微队列（microtask）

4、主线程执行完毕

5、执行微队列（microtask），微队列（microtask）执行完毕

6、执行一次宏队列（macrotask）中的一个任务，执行完毕

7、执行微队列（microtask），执行完毕

8、依次循环。。。