1.设计思想
    vue的官网中说它是一款渐进式框架，采用自底向上增量开发的设计。

    react主张函数式编程，所以推崇纯组件，数据不可变，单向数据流，当然需要双向的地方也可以手动实现，
    比如借助 onChange 和 setState 来实现一个双向的数据流。
2.编写语法
    Vue推荐的做法是webpack+vue-loader的单文件组件格式，vue保留了html、css、js分离的写法

    React的开发者可能知道，react是没有模板的，直接就是一个渲染函数，它中间返回的就是一个虚拟DOM树，
    React推荐的做法是  JSX + inline style, 也就是把HTML和CSS全都写进JavaScript了,即'all in  js'。
3.构建工具
    vue提供了CLI 脚手架，可以帮助你非常容易地构建项目。

    React 在这方面也提供了 create-react-app，但是现在还存在一些局限性，不能配置等等
4.数据绑定
    vue是实现了**双向数据绑定**的mvvm框架，当视图改变更新模型层，当模型层改变更新视图层。
    在vue中，使用了双向绑定技术，就是View的变化能实时让Model发生变化，而Model的变化也能实时更新到View。
    (这里我们可以继续深入讲解一下双向数据绑定的原理，我之前的文章手写Vue源码可参考)

    react是单向数据流，react中属性是不允许更改的，状态是允许更改的。
    react中组件不允许通过this.state这种方式直接更改组件的状态。自身设置的状态，可以通过setState来进行更改。
    (注意：React中setState是异步的，导致获取dom可能拿的还是之前的内容，
    所以我们需要在setState第二个参数（回调函数）中获取更新后的新的内容。)
    
    【这里如果你了解深入的话可以尝试描述一下React中setState的异步操作是怎么实现的，Vue中的更新是通过微任务等】
5.diff算法
    vue中diff算法实现流程：
        1.在内存中构建虚拟dom树
        2.将内存中虚拟dom树渲染成真实dom结构
        3.数据改变的时候，将之前的虚拟dom树结合新的数据生成新的虚拟dom树
        4.将此次生成好的虚拟dom树和上一次的虚拟dom树进行一次比对(diff算法进行比对)，来更新只需要被替换的DOM，
        而不是全部重绘。在Diff算法中，只平层的比较前后两棵DOM树的节点，没有进行深度的遍历。
        5.会将对比出来的差异进行重新渲染
        

    react中diff算法实现流程:
        DOM结构发生改变-----直接卸载并重新create
        DOM结构一样-----不会卸载,但是会update变化的内容
        所有同一层级的子节点.他们都可以通过key来区分-----同时遵循1.2两点
        (其实这个key的存在与否只会影响diff算法的复杂度,换言之,你不加key的情况下,
        diff算法就会以暴力的方式去根据一二的策略更新,但是你加了key,diff算法会引入一些另外的操作)





React会逐个对节点进行更新，转换到目标节点。而最后插入新的节点，涉及到的DOM操作非常多。diff总共就是移动、删除、增加三个操作，而如果给每个节点唯一的标识（key），那么React优先采用移动的方式，能够找到正确的位置去插入新的节点。

vue会跟踪每一个组件的依赖关系，不需要重新渲染整个组件树。而对于React而言,每当应用的状态被改变时,全部组件都会重新渲染,所以react中会需要shouldComponentUpdate这个生命周期函数方法来进行控制。



作者：只会番茄炒蛋
链接：https://juejin.im/post/5e44f20d6fb9a07cd323ca67
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。