## 1、页面的加载速度
 ①路由懒加载  
 ②图片懒加载   
 ③压缩JS和CSS 文件
 ④将JQuery等第三方库通过CDN方式加载
 ⑤外部引入JS和css


 总结：
### 一、减少HTTP请求
  上面说到80%~90%时间花在了下载页面中的所有组件进行的HTTP请求上。因此，改善响应时间最简单的途径就是减少HTTP请求的数量。
####  ①CSS Sprites （雪碧图） [spraits] 
将多个图片融合到一副图里面，然后通过CSS的一些技术布局到网页上。特别是图片特别多的网站，如果能用css sprites降低图片数量，带来的将是速度的提升。
PS：使用CSS Sprites还有可能降低下载量，可能大家会认为合并后的图片会比分离图片的总和要大，因为还有可能会附加空白区域。实际上，合并后的图片会比分离的图片总和要小，因为它降低了图片自身的开销，譬如颜色表、格式信息等。
#### ②字体图标
在可以大量使用字体图标的地方我们可以尽可能使用字体图标，字体图标可以减少很多图片的使用，从而减少http请求，字体图标还可以通过CSS来设置颜色、大小等样式
#### ③合并脚本 和样式表
将多个样式表或者脚本文件合并到一个文件中，可以减少HTTP请求的数量从而缩短效应时间。
PS：然而合并所有文件对许多人尤其是编写模块化代码的人来说是不能忍的，而且合并所有的样式文件或者脚本文件可能会导致在一个页面加载时加载了多于自己所需要的样式或者脚本，对于只访问该网站一个（或几个）页面的人来说反而增加了下载量，所以大家应该自己权衡利弊。

### 二、 使用CDN
> 内容分发网络(Content Delivery Network )
> CDN是位于全球不同地方的高性能网络服务，复制你网站的静态资源，并以最有效的方式来为访客服务。

如果应用程序web服务器离用户更近，那么一个HTTP请求的响应时间将缩短。另一方面，如果组件web服务器离用户更近，则多个HTTP请求的响应时间将缩短。
CDN的缺点：

1、响应时间可能会受到其他网站流量的影响。CDN服务提供商在其所有客户之间共享Web服务器组。
2、如果CDN服务质量下降了，那么你的工作质量也将下降
3、无法直接控制组件服务器

### 三、压缩CSS和JavaScript
压缩是通过移除不必要的字符（如TAB、空格、回车、代码注释等），以帮助减少其大小和网页的后续加载时间的过程。这是非常重要的，但是，你还需要保存JS和CSS的原文件，以便更新和修改代码。

### 四、启用GZIP压缩
在服务器上压缩网站的页面是提升网站访问速度非常有效的一种方法。你可以用gzip压缩做到这一点。Gzip是一个减小发送给访客的HTML文件、JS和CSS体积的工具。压缩的文件减少了HTTP响应时间。据Yahoo报道，这大概可以减少70%的下载时间。而目前90%的通过浏览器的流量都支持Gzip压缩，因此，这是一个提示网站性能有效的选项。

### 五、将样式表放在头部
首先说明一下，将样式表放在头部对于实际页面加载的时间并不能造成太大影响，但是这会减少页面首屏出现的时间，使页面内容逐步呈现，改善用户体验，防止“白屏”。

我们总是希望页面能够尽快显示内容，为用户提供可视化的回馈，这对网速慢的用户来说是很重要的。

将样式表放在文档底部会阻止浏览器中的内容逐步出现。为了避免当样式变化时重绘页面元素，浏览器会阻塞内容逐步呈现，造成“白屏”。这源自浏览器的行为：如果样式表仍在加载，构建呈现树就是一种浪费，因为所有样式表加载解析完毕之前务虚会之任何东西
（把CSS文件在页面底部引入可以禁止逐步渲染，节省浏览器加载和重绘页面元素的资源。）

### 六、将脚本放在底部

跟样式表相同，脚本放在底部对于实际页面加载的时间并不能造成太大影响，但是这会减少页面首屏出现的时间，使页面内容逐步呈现。

js的下载和执行会阻塞Dom树的构建（严谨地说是中断了Dom树的更新），所以script标签放在首屏范围内的HTML代码段里会截断首屏的内容。

下载脚本时并行下载是被禁用的——即使使用了不同的主机名，也不会启用其他的下载。因为脚本可能修改页面内容，因此浏览器会等待；另外，也是为了保证脚本能够按照正确的顺序执行，因为后面的脚本可能与前面的脚本存在依赖关系，不按照顺序执行可能会产生错误。

### 七、使用外部的JavaScript和CSS

内联脚本或者样式可以减少HTTP请求，按理来说可以提高页面加载的速度。然而在实际情况中，当脚本或者样式是从外部引入的文件，浏览器就有可能缓存它们，从而在以后加载的时候能够直接使用缓存，而HTML文档的大小减小，从而提高加载速度。

影响因素：

1、每个用户产生的页面浏览量越少，内联脚本和样式的论据越强势。譬如一个用户每个月只访问你的网站一两次，那么这种情况下内联将会更好。而如果该用户能够产生很多页面浏览量，那么缓存的样式和脚本将会极大减少下载的时间，提交页面加载速度。

2、如果你的网站不同的页面之间使用的组件大致相同，那么使用外部文件可以提高这些组件的重用率。

### 八、使用Get请求 可以被缓存



-----

##  2、CSS sprite

> CSS雪碧 即CSS Sprite，也有人叫它CSS精灵，是一种CSS图像合并技术，该方法是将小图标和背景图像合并到一张图片上，然后利用css的背景定位来显示需要显示的图片部分。

### CSS Sprites 的优点：   

- 减少图片的字节

- 减少了网页的http请求，从而大大的提高了页面的性能

- 减少命名难的问题

CSS Sprites 的缺点：    
-  在图片合并的时候，你要把多张图片有序的合理的合并成一张图片，还要留好足够的空间，防止板块内出现不必要的背景。
- 在宽屏，高分辨率的屏幕下的自适应页面，图片如果不够宽，很容易出现背景断裂。
- CSS Sprites在维护的时候比较麻烦，如果页面背景有少许改动，一般就要改这张合并的图片，无需改的地方最好不要动，这样避免改动更多的CSS，如果在原来的地方放不下，又只能（最好）往下加图片，这样图片的字节就增加了，还要改动CSS。

###  CSS 设置

- background-image   设置背景原图像
- background-position 设置背景原图像由 background-image 定义）的位置

```html
<div class="box">
    <span class="icon1"></span>
    <span class="icon2"></span>
    <span class="icon3"></span>
    <span class="icon4"></span>
</div>
```

```css
   .box {
        width: 600px;
        height: 300px;
        border: 3px solid #ccc;
        background-color: #8064A2;
    }

    span {
        display: inline-block;
        width: 25px;
        height: 25px;
        border: 3px solid #ccc;
        background-image: url(css/img/sidebar.png);
        background-repeat: no-repeat;
        margin: 5px;
    }

    .icon1 {
        background-position: 0 0;
    }

    .icon2 {
        background-position: -40px 0;
    }

    .icon3 {
        background-position: 0 -25px;
    }

    .icon4 {
        background-position: -40px -25px;
    }
```

注意: 现在更多用svg  字体图标来代替

-----

## 3、获取URL 的参数

> location对象
>
> • location对象包含有关当前 URL 的信息。
>
> 属性：
> hash          设置或返回从井号 (#) 开始的 URL（锚）。 
> host           设置或返回主机名和当前 URL 的端口号。 
> hostname  设置或返回当前 URL 的主机名。 
> href            设置或返回完整的 URL。 
> pathname  设置或返回当前 URL 的路径部分。
> port            设置或返回当前 URL 的端口号。 
> protocol     设置或返回当前 URL 的协议。 
> search       设置或返回从问号 (?) 开始的 URL（查询部分）。

>  **decodeURI()** 函数可对 **encodeURI()** 函数编码过的 URI 进行解码。

```js
/**
 * [获取URL中的参数名及参数值的集合]
 * 示例URL:http://htmlJsTest/getrequest.html?uid=admin&rid=1&fid=2&name=小明
 * @param {[string]} urlStr [当该参数不为空的时候，则解析该url中的参数集合]
 * @return {[string]}       [参数集合]
 */
function GetRequest(urlStr) {
    //urlStr不传则为undefined
    if (typeof urlStr == "undefined") {
        // URI 进行解码
        var url = decodeURI(location.search); //获取url中"?"符后的字符串
    } else {
        //传了完整的url 截取url中？后面的字符串
        var url = "?" + urlStr.split("?")[1];
    }
    var theRequest = new Object();
    if (url.indexOf("?") != -1) { 
        var str = url.substr(1);
        strs = str.split("&");
        for (var i = 0; i < strs.length; i++) {
            theRequest[strs[i].split("=")[0]] = decodeURI(strs[i].split("=")[1]);
        }
    }
    return theRequest;
}
```

-----

4、div 水平垂直居中



-----



5、cookies 、sessionStorage、localStorage的区别





-----



6、一个200*200的div 向左移动100px 向下移动200px  放大2倍



7、广告固定时间出现之后不再出现