1. 行内元素和块级元素的区别和优缺点
区别： 行内元素占1行  块级元素 占满才换行
优点： 块元素能嵌套


2. flex布局的兼容问题和优缺点
  ie一些低版本浏览器不兼容，
优点：响应式
缺点: 不兼容 哈哈

3. vuex执行流程
1dispatch触发aciton
2. action里面commit 触发mutation
3 mutation 改变 state状态
  

4. redux执行流程

和hooks   userReducer差不多


1. react hooks解决了什么
  react 推荐是用函数组件  
   state必须在类组件里面才能用
   hook让 函数组件也能使用 useState
   react生命周期存在类组件  函数组件不能用，hooks解决了这一问题
  

2. 解释下typescript泛型
不懂 哈哈

3. vue通信
子=>父      $emit   refs     vuex
父=子   props     

4. 小程序通信
 不懂
5. 跨域
跨域产生：www.baidu.com  端口号  域名  协议号 不一致就会产生跨域问题  
前端解决跨域分2种情况   开发模式 跨域在webpack配置 devserver      生产模式 nginx  还有个 同源策略？
6. 项目【难点，解决】
   新技术需要学习   百度 谷歌  查文档  cv工程师
   